Быт 4:21,23-24: "Имя брату его Иувал: он был **отец всех играющих на гуслях и свирели**. ... И сказал Ламех женам своим: Ада и Цилла! послушайте голоса моего; жены Ламеховы! внимайте словам моим: я убил мужа в язву мне и отрока в рану мне; если за Каина отмстится всемеро, то за Ламеха в семьдесят раз всемеро. "

Быт 31:27: "зачем ты убежал тайно, и укрылся от меня, и не сказал мне? я отпустил бы тебя **с веселием и с песнями, с тимпаном и с гуслями**;"

Исх 14:31; 15:1,18-21: "И увидели Израильтяне руку великую, которую явил Господь над Египтянами, и убоялся народ Господа и поверил Господу и Моисею, рабу Его. Тогда **Моисей и сыны Израилевы воспели Господу песнь сию и говорили: Пою Господу**, ибо Он высоко превознесся; коня и всадника его ввергнул в море. ... Господь будет царствовать во веки и в вечность. Когда вошли кони фараона с колесницами его и с всадниками его в море, то Господь обратил на них воды морские, а сыны Израилевы прошли по суше среди моря. **И взяла Мариам пророчица, сестра Ааронова, в руку свою тимпан, и вышли за нею все женщины с тимпанами и ликованием. И воспела Мариам пред ними: пойте Господу**, ибо высоко превознесся Он, коня и всадника его ввергнул в море."

Исх 19:13,16,18-19: "рука да не прикоснется к нему, а пусть побьют его камнями, или застрелят стрелою; скот ли то, или человек, да не останется в живых; **во время протяжного трубного звука** могут они взойти на гору. ... На третий день, при наступлении утра, были громы и молнии, и густое облако над горою, **и трубный звук** весьма сильный; и вострепетал весь народ, бывший в стане. ... Гора же Синай вся дымилась от того, что Господь сошел на нее в огне; и восходил от нее дым, как дым из печи, и вся гора сильно колебалась; **и звук трубный становился сильнее и сильнее**. Моисей говорил, и Бог отвечал ему голосом."

Исх 20:18: "Весь народ видел громы и пламя, **и звук трубный**, и гору дымящуюся; и увидев то, народ отступил и стал вдали."

Исх 28:33-35: "по подолу ее сделай яблоки из нитей голубого, яхонтового, пурпурового и червленого цвета, вокруг по подолу ее; позвонки золотые между ними кругом: золотой позвонок и яблоко, золотой позвонок и яблоко, по подолу верхней ризы кругом; она будет на Аароне в служении, **дабы слышен был от него звук**, когда он будет входить во святилище пред лице Господне и когда будет выходить, чтобы ему не умереть."

Лев 23:24: "скажи сынам Израилевым: в седьмой месяц, в первый день месяца да будет у вас покой, **праздник труб**, священное собрание."

Чис 10:1-10,13: "И сказал Господь Моисею, говоря: **сделай себе две серебряные трубы**, чеканные сделай их, чтобы они служили тебе для созывания общества и для снятия станов; **когда затрубят ими**, соберется к тебе все общество ко входу скинии собрания; **когда одною трубою затрубят**, соберутся к тебе князья и тысяченачальники Израилевы; **когда затрубите тревогу**, поднимутся станы, становящиеся к востоку; **когда во второй раз затрубите тревогу**, поднимутся станы, становящиеся к югу; **тревогу пусть трубят** при отправлении их в путь; а когда надобно собрать собрание, **трубите**, но не тревогу; **сыны Аароновы, священники, должны трубить трубами**: это будет вам постановлением вечным в роды ваши; и когда пойдете на войну в земле вашей против врага, наступающего на вас, **трубите тревогу трубами**, — и будете воспомянуты пред Господом, Богом вашим, и спасены будете от врагов ваших; и в день веселия вашего, и в праздники ваши, и в новомесячия ваши **трубите трубами** при всесожжениях ваших и при мирных жертвах ваших, — и это будет напоминанием о вас пред Богом вашим. Я Господь, Бог ваш. ... И поднялись они в первый раз, по повелению Господню, данному чрез Моисея."

Чис 21:16-18: "Отсюда отправились к Беэр; это тот колодезь, о котором Господь сказал Моисею: собери народ, и дам им воды. **Тогда воспел Израиль песнь сию: наполняйся, колодезь, пойте ему**; колодезь, который выкопали князья, вырыли вожди народа с законодателем жезлами своими. Из пустыни отправились в Матанну,"

Чис 21:25-30: "и взял Израиль все города сии, и жил Израиль во всех городах Аморрейских, в Есевоне и во всех зависящих от него; ибо Есевон был город Сигона, царя Аморрейского, и он воевал с прежним царем Моавитским и взял из руки его всю землю его до Арнона. **Потому говорят приточники: идите в Есевон, да устроят и утвердят город Сигона**; ибо огонь вышел из Есевона, пламень из города Сигонова, и пожрал Ар-Моав и владеющих высотами Арнона. Горе тебе, Моав! погиб ты, народ Хамоса! Разбежались сыновья его, и дочери его сделались пленницами Аморрейского царя Сигона; мы поразили их стрелами; погиб Есевон до Дивона, мы опустошили их до Нофы, которая близ Медевы."

Чис 23:16,21: "И встретился Господь с Валаамом, и вложил слово в уста его, и сказал: возвратись к Валаку и так говори. … Не видно бедствия в Иакове, и не заметно несчастья в Израиле; Господь, Бог его, с ним, **и трубный царский звук у него**;"

Чис 29:1: "И в седьмой месяц, в первый день месяца, да будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте; **пусть будет это у вас день трубного звука**;"

Чис 31:6: "И послал их Моисей на войну, по тысяче из колена, их и Финееса, сына Елеазара, священника, на войну, **и в руке его священные сосуды и трубы для тревоги**."

Втор 31:19-22,28-30; 32:1,9,44-47: "Итак **напишите себе слова песни сей, и научи ей сынов Израилевых, и вложи ее в уста их, чтобы песнь сия была Мне свидетельством** на сынов Израилевых; ибо Я введу их в землю, как Я клялся отцам их, где течет молоко и мед, и они будут есть и насыщаться, и утучнеют, и обратятся к иным богам, и будут служить им, а Меня отвергнут и нарушат завет Мой. И когда постигнут их многие бедствия и скорби, **тогда песнь сия будет против них свидетельством**, ибо она не выйдет из уст потомства их. Я знаю мысли их, которые они имеют ныне, прежде нежели Я ввел их в землю, о которой Я клялся. **И написал Моисей песнь сию в тот день и научил ей сынов Израилевых**. … соберите ко мне всех старейшин колен ваших и надзирателей ваших, и я скажу вслух их слова сии и призову во свидетельство на них небо и землю; ибо я знаю, что по смерти моей вы развратитесь и уклонитесь от пути, который я завещал вам, и в последствие времени постигнут вас бедствия за то, что вы будете делать зло пред очами Господа, раздражая Его делами рук своих. **И изрек Моисей вслух всего собрания Израильтян слова песни сей до конца: Внимай, небо, я буду говорить; и слушай, земля, слова уст моих**. … ибо часть Господа народ Его, Иаков наследственный удел Его. … **И пришел Моисей к народу и изрек все слова песни сей вслух народа**, он и Иисус, сын Навин. **Когда Моисей изрек все слова сии всему Израилю**, тогда сказал им: положите на сердце ваше все слова, которые я объявил вам сегодня, и завещавайте их детям своим, чтобы они старались исполнять все слова закона сего; ибо это не пустое для вас, но это жизнь ваша, и чрез это вы долгое время пробудете на той земле, в которую вы идете чрез Иордан, чтоб овладеть ею."

Нав 6:3-5,7-9: "и **семь священников пусть несут семь труб юбилейных** пред ковчегом; а в седьмой день обойдите вокруг города семь раз, **и священники пусть трубят трубами**; **когда затрубит юбилейный рог, когда услышите звук трубы**, тогда весь народ пусть воскликнет громким голосом, и стена города обрушится до своего основания, и весь народ пойдет в город, устремившись каждый со своей стороны. И призвал Иисус, сын Навин, священников Израилевых и сказал им: несите ковчег завета; **а семь священников пусть несут семь труб юбилейных** пред ковчегом Господним. … Как скоро Иисус сказал народу, **семь священников, несших семь труб юбилейных пред Господом, пошли и затрубили трубами**, и ковчег завета Господня шел за ними; вооруженные же шли впереди священников, **которые трубили трубами**; а идущие позади следовали за ковчегом, **во время шествия трубя трубами**. Народу же Иисус дал повеление и сказал: не восклицайте и не давайте слышать голоса вашего, и чтобы слово не выходило из уст ваших до того дня, доколе я не скажу вам: «воскликните!» и тогда воскликните."

Нав 6:12,15,19: "**и семь священников, несших семь труб юбилейных пред ковчегом Господним, шли и трубили трубами**; вооруженные же шли впереди их, а идущие позади следовали за ковчегом завета Господня **и идучи трубили трубами**. … **Когда в седьмой раз священники трубили трубами**, Иисус сказал народу: воскликните, ибо Господь предал вам город! … **Народ воскликнул, и затрубили трубами. Как скоро услышал народ голос трубы, воскликнул народ громким голосом**, и обрушилась стена города до своего основания, и народ пошел в город, каждый с своей стороны, и взяли город."

Суд 5:1-3,9-12,31: "**В тот день воспела Девора и Варак, сын Авиноамов, сими словами**: Израиль отмщен, народ показал рвение; прославьте Господа! Слушайте, цари, внимайте, вельможи: **я Господу, я пою, бряцаю Господу Богу Израилеву**. … Сердце мое к вам, начальники Израилевы, к ревнителям в народе; прославьте Господа! Ездящие на ослицах белых, сидящие на коврах и ходящие по дороге, **пойте песнь**! Среди голосов собирающих стада при колодезях, там **да воспоют хвалу Господу**, хвалу вождям Израиля! Тогда выступил ко вратам народ Господень. **Воспряни, воспряни, Девора! воспряни, воспряни! воспой песнь!** Восстань, Варак! и веди пленников твоих, сын Авиноамов! … Так да погибнут все враги Твои, Господи! Любящие же Его да будут как солнце, восходящее во всей силе своей! — И покоилась земля сорок лет."

Суд 7:8,16,18-20,22: "И взяли они съестной запас у народа себе **и трубы их**, и отпустил Гедеон всех Израильтян по шатрам и удержал у себя триста человек; стан же Мадиамский был у него внизу в долине. … И разделил триста человек на три отряда **и дал в руки всем им трубы** и пустые кувшины и в кувшины светильники. … **когда я и находящиеся со мною затрубим трубою, трубите и вы трубами вашими** вокруг всего стана и кричите: меч Господа и Гедеона! И подошел Гедеон и сто человек с ним к стану, в начале средней стражи, и разбудили стражей, **и затрубили трубами** и разбили кувшины, которые были в руках их. **И затрубили все три отряда трубами**, и разбили кувшины, и держали в левой руке своей светильники, а в правой руке **трубы, и трубили**, и кричали: меч Господа и Гедеона! … **Между тем как триста человек трубили трубами**, обратил Господь меч одного на другого во всем стане, и бежало ополчение до Бефшитты к Царере, до предела Авелмехолы, близ Табафы."

1Цар 2:1-10: "**И молилась Анна и говорила: возрадовалось сердце мое в Господе; вознесся рог мой в Боге моем**; широко разверзлись уста мои на врагов моих, ибо я радуюсь о спасении Твоем. Нет столь святого, как Господь; ибо нет другого, кроме Тебя; и нет твердыни, как Бог наш. Не умножайте речей надменных; дерзкие слова да не исходят из уст ваших; ибо Господь есть Бог ведения, и дела у Него взвешены. Лук сильных преломляется, а немощные препоясываются силою; сытые работают из хлеба, а голодные отдыхают; даже бесплодная рождает семь раз, а многочадная изнемогает. Господь умерщвляет и оживляет, низводит в преисподнюю и возводит; Господь делает нищим и обогащает, унижает и возвышает. Из праха подъемлет Он бедного, из брения возвышает нищего, посаждая с вельможами, и престол славы дает им в наследие; ибо у Господа основания земли, и Он утвердил на них вселенную. Стопы святых Своих Он блюдет, а беззаконные во тьме исчезают; ибо не силою крепок человек. Господь сотрет препирающихся с Ним; **с небес возгремит на них**. Господь будет судить концы земли, и даст крепость царю Своему **и вознесет рог помазанника Своего**."

1Цар 10:5: "После того ты придешь на холм Божий, где охранный отряд Филистимский; и когда войдешь там в город, **встретишь сонм пророков, сходящих с высоты, и пред ними псалтирь и тимпан, и свирель и гусли, и они пророчествуют**;"

1Цар 13:3: "И разбил Ионафан охранный отряд Филистимский, который был в Гиве; и услышали об этом Филистимляне, **а Саул протрубил трубою по всей стране**, возглашая: да услышат Евреи!"

1Цар 16:15-18,23: "И сказали слуги Сауловы ему: вот, злой дух от Бога возмущает тебя; пусть господин наш прикажет слугам своим, которые пред тобою, поискать человека, **искусного в игре на гуслях**, и когда придет на тебя злой дух от Бога, то **он, играя рукою своею, будет успокоивать тебя**. И отвечал Саул слугам своим: найдите мне человека, **хорошо играющего**, и представьте его ко мне. Тогда один из слуг его сказал: вот, я видел у Иессея Вифлеемлянина сына, **умеющего играть**, человека храброго и воинственного, и разумного в речах и видного собою, и Господь с ним. … **И когда дух от Бога бывал на Сауле, то Давид, взяв гусли, играл, — и отраднее и лучше становилось Саулу, и дух злой отступал от него**."

1Цар 18:6-7: "Когда они шли, при возвращении Давида с победы над Филистимлянином, то **женщины из всех городов Израильских выходили навстречу Саулу царю с пением и плясками, с торжественными тимпанами и с кимвалами. И восклицали игравшие женщины**, говоря: Саул победил тысячи, а Давид — десятки тысяч!"

1Цар 18:10: "И было на другой день: напал злой дух от Бога на Саула, и он бесновался в доме своем, **а Давид играл рукою своею на струнах**, как и в другие дни; в руке у Саула было копье."

1Цар 19:9-10: "И злой дух от Бога напал на Саула, и он сидел в доме своем, и копье его было в руке его, **а Давид играл рукою своею на струнах**. И хотел Саул пригвоздить Давида копьем к стене, но Давид отскочил от Саула, и копье вонзилось в стену; Давид же убежал и спасся в ту ночь."

2Цар 1:17-19,27: "**И оплакал Давид Саула и сына его Ионафана сею плачевною песнью, и повелел научить сынов Иудиных луку, как написано в книге Праведного, и сказал**: краса твоя, о Израиль, поражена на высотах твоих! как пали сильные! … Как пали сильные, погибло оружие бранное!"

2Цар 2:27-28: "И сказал Иоав: жив Бог! если бы ты не говорил иначе, то еще утром перестали бы люди преследовать братьев своих. **И затрубил Иоав трубою**, и остановился весь народ, и не преследовали более Израильтян; сражение прекратилось."

2Цар 6:5-6: "**А Давид и все сыны Израилевы играли пред Господом на всяких музыкальных орудиях из кипарисового дерева, и на цитрах, и на псалтирях, и на тимпанах, и на систрах, и на кимвалах**. И когда дошли до гумна Нахонова, Оза простер руку свою к ковчегу Божию и взялся за него, ибо волы наклонили его."

2Цар 6:13-15: "И когда несшие ковчег Господень проходили по шести шагов, он приносил в жертву тельца и овна. **Давид скакал из всей силы пред Господом**; одет же был Давид в льняной ефод. **Так Давид и весь дом Израилев несли ковчег Господень с восклицаниями и трубными звуками**."

2Цар 6:16,20-22: "Когда входил ковчег Господень в город Давидов, Мелхола, дочь Саула, смотрела в окно и, увидев царя Давида, **скачущего и пляшущего** пред Господом, уничижила его в сердце своем. … Когда Давид возвратился, чтобы благословить дом свой, то Мелхола, дочь Саула, вышла к нему на встречу и сказала: как отличился сегодня царь Израилев, обнажившись сегодня пред глазами рабынь рабов своих, как обнажается какой-нибудь пустой человек! И сказал Давид Мелхоле: пред Господом, Который предпочел меня отцу твоему и всему дому его, утвердив меня вождем народа Господня, Израиля; пред Господом **играть и плясать буду**; и я еще больше уничижусь, и сделаюсь еще ничтожнее в глазах моих, и пред служанками, о которых ты говоришь, я буду славен."

2Цар 15:10: "И разослал Авессалом лазутчиков во все колена Израилевы, сказав: **когда вы услышите звук трубы**, то говорите: Авессалом воцарился в Хевроне."

2Цар 18:16: "**И затрубил Иоав трубою**, и возвратились люди из погони за Израилем, ибо Иоав щадил народ."

2Цар 20:22: "И пошла женщина по всему народу со своим умным словом; и отсекли голову Савею, сыну Бихри, и бросили Иоаву. **Тогда Иоав затрубил трубою**, и разошлись от города все люди по своим шатрам; Иоав же возвратился в Иерусалим к царю."

2Цар 22:1,50: "**И воспел Давид песнь Господу** в день, когда Господь избавил его от руки всех врагов его и от руки Саула, **и сказал**: … **За то я буду славить Тебя, Господи, между иноплеменниками и буду петь имени Твоему**,"

2Цар 23:1-2: "Вот последние слова Давида, изречение Давида, сына Иессеева, изречение мужа, поставленного высоко, помазанника Бога Иаковлева **и сладкого певца Израилева**: Дух Господень говорит во мне, и слово Его на языке у меня."

3Цар 4:32: "И изрек он три тысячи притчей, **и песней его было тысяча и пять**;"

3Цар 10:12: "И сделал царь из сего красного дерева перила для храма Господня и для дома царского, **и гусли и псалтири для певцов**; никогда не приходило столько красного дерева и не видано было до сего дня."

4Цар 3:15-16: "теперь **позовите мне гуслиста**. **И когда гуслист играл на гуслях**, тогда рука Господня коснулась Елисея, и он сказал: так говорит Господь: делайте на сей долине рвы за рвами,"

4Цар 11:14: "И видит, и вот царь стоит на возвышении, по обычаю, и князья **и трубы подле царя**; и весь народ земли **веселится, и трубят трубами**. И разодрала Гофолия одежды свои, и закричала: заговор! заговор!"

4Цар 12:13: "Но не сделано было для дома Господня серебряных блюд, ножей, чаш для окропления, **труб**, всяких сосудов золотых и сосудов серебряных из серебра, приносимого в дом Господень,"

1Пар 6:31-47: "Вот те, **которых Давид поставил начальниками над певцами в доме Господнем**, со времени поставления в нем ковчега. **Они служили певцами** пред скиниею собрания, доколе Соломон не построил дома Господня в Иерусалиме. И они становились на службу свою по уставу своему. Вот те, которые становились с сыновьями своими: из сыновей Каафовых — **Еман певец**, сын Иоиля, сын Самуила, сын Елканы, сын Иерохама, сын Елиила, сын Тоаха, сын Цуфа, сын Елканы, сын Махафа, сын Амасая, сын Елканы, сын Иоиля, сын Азарии, сын Цефании, сын Тахафа, сын Асира, сын Авиасафа, сын Корея, сын Ицгара, сын Каафа, сын Левия, сын Израиля; и брат его **Асаф**, стоявший на правой стороне его, — **Асаф**, сын Берехии, сын Шимы, сын Михаила, сын Ваасеи, сын Малхии, сын Ефния, сын Зераха, сын Адаии, сын Ефана, сын Зиммы, сын Шимия, сын Иахафа, сын Гирсона, сын Левия. А из сыновей Мерари, братьев их, — на левой стороне: **Ефан**, сын Кишия, сын Авдия, сын Маллуха, сын Хашавии, сын Амасии, сын Хелкии, сын Амция, сын Вания, сын Шемера, сын Махлия, сын Мушия, сын Мерари, сын Левия."

1Пар 9:33: "**Певцы же, главные в поколениях левитских, в комнатах храма свободны были от занятий, потому что день и ночь они обязаны были заниматься искусством своим**."

1Пар 13:8: "**Давид же и все Израильтяне играли пред Богом из всей силы, с пением, на цитрах и псалтирях, и тимпанах, и кимвалах и трубах**."

1Пар 15:16-24,27-28: "И приказал Давид начальникам левитов **поставить братьев своих певцов с музыкальными орудиями, с псалтирями и цитрами и кимвалами, чтобы они громко возвещали глас радования**. И поставили левиты **Емана**, сына Иоилева, и из братьев его, **Асафа**, сына Верехиина, а из сыновей Мерариных, братьев их, **Ефана**, сына Кушаии; и с ними братьев их второстепенных: Захарию, Бена, Иаазиила, Шемирамофа, Иехиила, Унния, Елиава, Ванею, Маасея, Маттафию, Елифлеуя, Микнея и Овед-Едома и Иеиела, привратников. **Еман, Асаф и Ефан играли громко на медных кимвалах**, а Захария, Азиил, Шемирамоф, Иехиил, Унний, Елиав, Маасей и Ванея — **на псалтирях**, тонким голосом. Маттафия же, Елифлеуй, Микней, Овед-Едом, Иеиел и Азазия — **на цитрах**, чтобы делать начало. А Хенания, начальник левитов, **был учитель пения, потому что был искусен в нем**. Верехия и Елкана были придверниками у ковчега. Шевания, Иосафат, Нафанаил, Амасай, Захария, Ванея и Елиезер, священники, **трубили трубами** пред ковчегом Божиим. Овед-Едом и Иехия были придверниками у ковчега. … Давид был одет в виссонную одежду, а также и все левиты, несшие ковчег, **и певцы**, и Хенания **начальник музыкантов и певцов**. На Давиде же был еще льняной ефод. **Так весь Израиль вносил ковчег завета Господня с восклицанием, при звуке рога и труб и кимвалов, играя на псалтирях и цитрах**."

1Пар 16:4-36: "и поставил на службу пред ковчегом Господним некоторых из левитов, **чтобы они славословили, благодарили и превозносили Господа Бога Израилева**: **Асафа** главным, вторым по нем Захарию, Иеиела, Шемирамофа, Иехиила, Маттафию, Елиава, и Ванею, Овед-Едома и Иеиела **с псалтирями и цитрами**, и **Асафа для игры на кимвалах**, а Ванею и Озиила, священников, **чтобы постоянно трубили пред ковчегом завета Божия**. В этот день Давид в первый раз **дал псалом для славословия Господу чрез Асафа и братьев его**: **славьте Господа, провозглашайте имя Его; возвещайте в народах дела Его; пойте Ему, бряцайте Ему; поведайте о всех чудесах Его**; хвалитесь именем Его святым; да веселится сердце ищущих Господа; взыщите Господа и силы Его, ищите непрестанно лица Его; поминайте чудеса, которые Он сотворил, знамения Его и суды уст Его, вы, семя Израилево, рабы Его, сыны Иакова, избранные Его! Он Господь Бог наш; суды Его по всей земле. Помните вечно завет Его, слово, которое Он заповедал в тысячу родов, то, что завещал Аврааму, и в чем клялся Исааку, и что поставил Иакову в закон и Израилю в завет вечный, говоря: «тебе дам Я землю Ханаанскую, в наследственный удел вам». Они были тогда малочисленны и ничтожны, и пришельцы в ней, и переходили от народа к народу и из одного царства к другому народу; но Он никому не позволил обижать их, и обличал за них царей: «Не прикасайтеся к помазанным Моим, и пророкам Моим не делайте зла». **Пойте Господу, вся земля, благовествуйте изо дня в день спасение Его**. Возвещайте язычникам славу Его, всем народам чудеса Его, ибо велик Господь и достохвален, страшен паче всех богов. Ибо все боги народов ничто, а Господь небеса сотворил. Слава и величие пред лицем Его, могущество и радость на месте Его. **Воздайте Господу, племена народов, воздайте Господу славу и честь, воздайте Господу славу имени Его**. Возьмите дар, идите пред лице Его, поклонитесь Господу в благолепии святыни Его. Трепещи пред Ним, вся земля, ибо Он основал вселенную, она не поколеблется. **Да веселятся небеса, да торжествует земля, и да скажут в народах: Господь царствует! Да плещет море и что наполняет его, да радуется поле и все, что на нем. Да ликуют вместе все дерева дубравные** пред лицем Господа, ибо Он идет судить землю. **Славьте Господа**, ибо вовек милость Его, **и скажите: спаси нас, Боже, Спаситель наш! Собери нас и избавь нас от народов, да славим святое имя Твое и да хвалимся славою Твоею**! Благословен Господь Бог Израилев, от века и до века! И сказал весь народ: аминь! аллилуия!"

1Пар 16:37-42: "Давид оставил там, пред ковчегом завета Господня, **Асафа и братьев его, чтоб они служили пред ковчегом постоянно, каждый день**, и Овед-Едома и братьев его, шестьдесят восемь человек; Овед-Едома, сына Идифунова, и Хосу — привратниками, а Садока священника и братьев его священников пред жилищем Господним, что на высоте в Гаваоне, для возношения всесожжений Господу на жертвеннике всесожжения постоянно, утром и вечером, и для всего, что написано в законе Господа, который Он заповедал Израилю; **и с ними Емана и Идифуна и прочих избранных, которые назначены поименно, чтобы славить Господа**, ибо навек милость Его. **При них Еман и Идифун прославляли Бога, играя на трубах, кимвалах и разных музыкальных орудиях**; сыновей же Идифуна поставил при вратах."

1Пар 23:4-6: "Из них назначены для дела в доме Господнем двадцать четыре тысячи, писцов же и судей шесть тысяч, и четыре тысячи привратников, **и четыре тысячи прославляющих Господа на музыкальных орудиях, которые он сделал для прославления**. И разделил их Давид на череды по сынам Левия — Гирсону, Каафу и Мерари."

1Пар 23:25-27,30-31: "Ибо Давид сказал: Господь, Бог Израилев, дал покой народу Своему и водворил его в Иерусалиме на веки, и левитам не нужно носить скинию и всякие вещи ее для служения в ней. Посему, по последним повелениям Давида, исчислены левиты от двадцати лет и выше, … **и чтобы становились каждое утро благодарить и славословить Господа, также и вечером, и при всех всесожжениях, возносимых Господу в субботы, в новомесячия и в праздники по числу, как предписано о них, — постоянно пред лицем Господа**,"

1Пар 25:1-31: "И отделил Давид и начальники войска на службу сыновей **Асафа, Емана и Идифуна, чтобы они провещавали на цитрах, псалтирях и кимвалах**; и были отчислены они на дело служения своего: из сыновей **Асафа**: Заккур, Иосиф, Нефания и Ашарела сыновья **Асафа**, под руководством **Асафа, игравшего по наставлению царя**. От **Идифуна** сыновья **Идифуна**: Гедалия, Цери, Исаия, Семей, Хашавия и Маттафия, шестеро, под руководством отца своего **Идифуна, игравшего на цитре** во славу и хвалу Господа. От **Емана** сыновья **Емана**: Буккия, Матфания, Озиил, Шевуил и Иеримоф, Ханания, Ханани, Елиафа, Гиддалти, Ромамти-Езер, Иошбекаша, Маллофи, Гофир и Махазиоф. Все эти сыновья **Емана**, прозорливца царского, по словам Божиим, чтобы возвышать славу его. И дал Бог **Еману** четырнадцать сыновей и трех дочерей. **Все они под руководством отца своего пели в доме Господнем с кимвалами, псалтирями и цитрами в служении в доме Божием**, по указанию царя, или **Асафа, Идифуна и Емана**. И было число их с братьями их, **обученными петь пред Господом**, всех знающих сие дело, двести восемьдесят восемь. И бросили они жребий о череде служения, малый наравне с большим, учители наравне с учениками. И вышел первый жребий **Асафу**, для Иосифа; второй **Гедалии** с братьями его и сыновьями его; их было двенадцать; третий **Заккуру** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; четвертый **Ицрию** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; пятый **Нефании** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; шестой **Буккии** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; седьмой **Иесареле** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; восьмой **Исаии** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; девятый **Матфании** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; десятый **Шимею** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; одиннадцатый **Азариилу** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; двенадцатый **Хашавии** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; тринадцатый **Шуваилу** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; четырнадцатый **Маттафии** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; пятнадцатый **Иеримофу** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; шестнадцатый **Ханании** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; семнадцатый **Иошбекаше** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; восемнадцатый **Ханани** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; девятнадцатый **Маллофию** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; двадцатый **Елиафе** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; двадцать первый **Гофиру** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; двадцать второй **Гиддалтию** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; двадцать третий **Махазиофу** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать; двадцать четвертый **Ромамти-Езеру** с сыновьями его и братьями его; их — двенадцать."

2Пар 5:11-14: "Когда священники вышли из святилища, ибо все священники, находившиеся там, освятились без различия отделов; **и левиты певцы, — все они, то есть Асаф, Еман, Идифун и сыновья их, и братья их, — одетые в виссон, с кимвалами и с псалтирями и цитрами стояли на восточной стороне жертвенника, и с ними сто двадцать священников, трубивших трубами, и были, как один, трубящие и поющие, издавая один голос к восхвалению и славословию Господа; и когда загремел звук труб и кимвалов и музыкальных орудий, и восхваляли Господа**, ибо Он благ, ибо вовек милость Его; тогда дом, дом Господень, наполнило облако, и не могли священники стоять на служении по причине облака, потому что слава Господня наполнила дом Божий."

2Пар 7:3-4: "И все сыны Израилевы, видя, как сошел огонь и слава Господня на дом, пали лицем на землю, на помост, и поклонились, **и славословили Господа**, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. Царь же и весь народ стали приносить жертвы пред лицем Господа."

2Пар 7:6: "**Священники стояли в служении своем, и левиты с музыкальными орудиями Господа, которые сделал царь Давид для прославления Господа**, ибо вечна милость Его, так как Давид славословил чрез них; **священники же трубили перед ним**, и весь Израиль стоял."

2Пар 8:14-15: "И установил он, по распоряжению Давида, отца своего, череды священников по службе их **и левитов по стражам их, чтобы они славословили и служили при священниках по уставу каждого дня**, и привратников по чередам их, к каждым воротам, потому что таково было завещание Давида, человека Божия. И не отступали от повелений царя о священниках и левитах ни в чем, ни в отношении сокровищ."

2Пар 9:10-11: "И слуги Хирамовы и слуги Соломоновы, которые привезли золото из Офира, привезли и красного дерева и драгоценных камней. И сделал царь из этого красного дерева лестницы к дому Господню и к дому царскому, **и цитры и псалтири для певцов**. И не видано было подобного сему прежде в земле Иудейской."

2Пар 13:12: "И вот, у нас во главе Бог, и священники Его, **и трубы громогласные, чтобы греметь против вас**. Сыны Израилевы! не воюйте с Господом Богом отцов ваших, ибо не получите успеха."

2Пар 13:14-15: "И оглянулись Иудеи, и вот, им битва спереди и сзади; и возопили они к Господу, **а священники затрубили трубами**. **И воскликнули Иудеи**. И когда **воскликнули Иудеи**, Бог поразил Иеровоама и всех Израильтян пред лицем Авии и Иуды."

2Пар 15:14: "И клялись Господу громогласно **и с восклицанием и при звуке труб и рогов**."

2Пар 20:18-19,21-22,26-28: "И преклонился Иосафат лицем до земли, и все Иудеи и жители Иерусалима пали пред Господом, чтобы поклониться Господу. **И встали левиты из сынов Каафовых и из сынов Кореевых — хвалить Господа Бога Израилева, голосом весьма громким**. … И совещался он с народом, **и поставил певцов Господу, чтобы они в благолепии святыни, выступая впереди вооруженных, славословили и говорили: славьте Господа, ибо вовек милость Его! И в то время, как они стали восклицать и славословить**, Господь возбудил несогласие между Аммонитянами, Моавитянами и обитателями горы Сеира, пришедшими на Иудею, и были они поражены: … А в четвертый день собрались на долину благословения, так как там они благословили Господа. Посему и называют то место долиною благословения до сего дня. **И пошли назад все Иудеи и Иерусалимляне и Иосафат во главе их, чтобы возвратиться в Иерусалим с веселием**, потому что дал им Господь торжество над врагами их. **И пришли в Иерусалим с псалтирями, и цитрами, и трубами, к дому Господню**."

2Пар 23:13: "и увидела: и вот царь стоит на возвышении своем при входе, и князья **и трубы подле царя**, и весь народ земли **веселится, и трубят трубами, и певцы с орудиями музыкальными и искусные в славословии**. И разодрала Гофолия одежды свои и закричала: заговор! заговор!"

2Пар 23:18: "И поручил Иодай дела дома Господня священникам и левитам, как распределил Давид в доме Господнем, для возношения всесожжений Господу, как написано в законе Моисеевом, **с радостью и пением**, по уставу Давидову."

2Пар 29:25-30: "И поставил он левитов в доме Господнем **с кимвалами, псалтирями и цитрами**, по уставу Давида и Гада, прозорливца царева, и Нафана пророка, так как от Господа был устав этот чрез пророков Его. **И стали левиты с музыкальными орудиями Давидовыми и священники с трубами**. И приказал Езекия вознести всесожжение на жертвенник. **И в то время, как началось всесожжение, началось пение Господу, при звуке труб и орудий Давида, царя Израилева. И все собрание молилось, и певцы пели, и трубили трубы**, доколе не окончилось всесожжение. По окончании же всесожжения царь и все находившиеся при нем преклонились и поклонились. И сказал царь Езекия и князья левитам, **чтоб они славили Господа словами Давида и Асафа прозорливца, и они славили с радостью и преклонялись и поклонялись**."

2Пар 30:21-22: "И совершили сыны Израилевы, находившиеся в Иерусалиме, праздник опресноков в семь дней, с великим веселием; **каждый день левиты и священники славили Господа на орудиях, устроенных для славословия Господа**. И говорил Езекия по сердцу всем левитам, имевшим доброе разумение в служении Господу. И ели праздничное семь дней, принося жертвы мирные **и славя Господа Бога отцов своих**."

2Пар 30:27: "И встали священники и левиты, и благословили народ; и услышан был голос их, и взошла молитва их в святое жилище Его на небеса."

2Пар 31:2: "И поставил Езекия череды священников и левитов, по их распределению, каждого при деле своем, священническом или левитском, при всесожжении и при жертвах мирных, для службы, **для хваления и славословия**, у ворот дома Господня."

2Пар 34:12-13: "Люди сии действовали честно при работе, и для надзора над ними поставлены были Иахаф и Овадия, левиты из сыновей Мерариных, и Захария и Мешуллам из сыновей Каафовых, **и все левиты, умеющие играть на музыкальных орудиях**. Они же были приставниками над носильщиками и наблюдали над всеми работниками при каждой работе; из левитов же были и писцы, и надзиратели, и привратники."

2Пар 35:15: "**И певцы, сыновья Асафовы, оставались на местах своих, по установлению Давида и Асафа, и Емана и Идифуна, прозорливца царского**, и привратники у каждых ворот: не для чего было им отходить от служения своего, так как братья их левиты готовили для них."

2Пар 35:25: "**Оплакал Иосию и Иеремия в песне плачевной; и говорили все певцы и певицы об Иосии в плачевных песнях своих, известных до сего дня, и передали их в употребление у Израиля; и вот они вписаны в книгу плачевных песней**."

Ездр 2:41: "**певцов: сыновей Асафа сто двадцать восемь**;"

Ездр 2:64-65: "Все общество вместе состояло из сорока двух тысяч трехсот шестидесяти человек, кроме рабов их и рабынь их, которых было семь тысяч триста тридцать семь; **и при них певцов и певиц двести**."

Ездр 2:70: "И стали жить священники и левиты, и народ **и певцы**, и привратники и нефинеи в городах своих, и весь Израиль в городах своих."

Ездр 3:10-13: "Когда строители положили основание храму Господню, тогда поставили священников в облачении их **с трубами и левитов, сыновей Асафовых, с кимвалами, чтобы славить Господа по уставу Давида, царя Израилева. И начали они попеременно петь: «хвалите» и: «славьте Господа», «ибо — благ, ибо вовек милость Его к Израилю»**. И весь народ **восклицал громогласно, славя Господа** за то, что положено основание дома Господня. Впрочем многие из священников и левитов и глав поколений, старики, которые видели прежний храм, при основании этого храма пред глазами их, плакали громко, но многие и **восклицали от радости громогласно**. И не мог народ распознать **восклицаний радости от воплей плача** народного, потому что народ восклицал громко, и голос слышен был далеко."

Ездр 7:7: "С ним пошли в Иерусалим и некоторые из сынов Израилевых, и из священников и левитов, **и певцов и привратников** и нефинеев в седьмой год царя Артаксеркса."

Ездр 7:24: "И даем вам знать, чтобы ни на кого из священников или левитов, **певцов**, привратников, нефинеев и служащих при этом доме Божием, не налагать ни подати, ни налога, ни пошлины."

Ездр 10:18,24: "И нашлись из сыновей священнических, которые взяли жен иноплеменных, — из сыновей Иисуса, сына Иоседекова, и братьев его: Маасея, Елиезер, Иарив и Гедалия; … **и из певцов: Елияшив**; и из привратников: Шаллум, Телем и Урий;"

Неем 4:18-20: "Каждый из строивших препоясан был мечом по чреслам своим, и так они строили. **Возле меня находился трубач**. И сказал я знатнейшим и начальствующим и прочему народу: работа велика и обширна, и мы рассеяны по стене и отдалены друг от друга; поэтому, **откуда услышите вы звук трубы, в то место собирайтесь к нам**: Бог наш будет сражаться за нас."

Неем 7:1: "Когда стена была построена, и я вставил двери, и поставлены были на свое служение привратники **и певцы и левиты**,"

Неем 7:5,44: "И положил мне Бог мой на сердце собрать знатнейших и начальствующих и народ, чтобы сделать перепись. И нашел я родословную перепись тех, которые сначала пришли, и в ней написано: … **Певцов: сыновей Асафа сто сорок восемь**."

Неем 7:66-67: "Все общество вместе состояло из сорока двух тысяч трехсот шестидесяти человек, кроме рабов их и рабынь их, которых было семь тысяч триста тридцать семь; **и при них певцов и певиц двести сорок пять**."

Неем 7:73: "И стали жить священники и левиты, и привратники **и певцы**, и народ и нефинеи, и весь Израиль в городах своих."

Неем 8:10,12,17: "И сказал им: пойдите, ешьте тучное и пейте сладкое, и посылайте части тем, у кого ничего не приготовлено, потому что день сей свят Господу нашему. И не печальтесь, потому что радость пред Господом — подкрепление для вас. … И пошел весь народ есть, и пить, и посылать части, **и праздновать с великим веселием**, ибо поняли слова, которые сказали им. … Все общество возвратившихся из плена сделало кущи и жило в кущах. От дней Иисуса, сына Навина, до этого дня не делали так сыны Израилевы. **Радость была весьма великая**."

Неем 9:5-6,37-38; 10:1,27: "И сказали левиты — Иисус, Кадмиил, Вания, Хашавния, Шеревия, Годия, Шевания, Петахия: встаньте, **славьте Господа Бога вашего, от века и до века. Да славословят достославное и превысшее всякого славословия и хвалы имя Твое**! Ты, Господи, един, Ты создал небо, небеса небес и все воинство их, землю и все, что на ней, моря и все, что в них, и Ты живишь все сие, и небесные воинства Тебе поклоняются. … И произведения свои она во множестве приносит для царей, которым Ты покорил нас за грехи наши. И телами нашими и скотом нашим они владеют по своему произволу, и мы в великом стеснении. По всему этому мы даем твердое обязательство и подписываем, и на подписи печать князей наших, левитов наших и священников наших. Приложившие печати были: Неемия-Тиршафа, сын Гахалии, и Седекия, … Маллух, Харим, Ваана."

Неем 10:28-29: "И прочий народ, священники, левиты, привратники, **певцы**, нефинеи и все, отделившиеся от народов иноземных к закону Божию, жены их, сыновья их и дочери их, все, которые могли понимать, пристали к братьям своим, к почетнейшим из них, и вступили в обязательство с клятвою и проклятием — поступать по закону Божию, который дан рукою Моисея, раба Божия, и соблюдать и исполнять все заповеди Господа Бога нашего, и уставы Его и предписания Его,"

Неем 10:39: "потому что в эти комнаты как сыны Израилевы, так и левиты должны доставлять приносимое в дар: хлеб, вино и масло. Там священные сосуды, и служащие священники, и привратники, **и певцы**. И мы не оставим дома Бога нашего."

Неем 11:17: "и **Матфания**, сын Михи, сын Завдия, сын Асафа, **главный начинатель славословия при молитве**, и **Бакбукия**, второй по нем из братьев его, и **Авда**, сын Шаммуя, сын Галала, сын **Идифуна**."

Неем 11:22-23: "Начальником над левитами в Иерусалиме был Уззий, сын Вания, сын Хашавии, сын Матфании, сын Михи, из сыновей **Асафовых, которые были певцами при служении в доме Божием**, потому что от царя было о них особое повеление, **и назначено было на каждый день для певцов определенное содержание**."

Неем 12:8-9: "А левиты: Иисус, Биннуй, Кадмиил, Шеревия, Иуда, **Матфания, главный при славословии**, он и братья его, и **Бакбукия** и **Унний**, братья их, наряду с ними державшие стражу."

Неем 12:24: "Главы левитов: Хашавия, Шеревия, и Иисус, сын Кадмиила, и братья их, при них поставленные **для славословия при благодарениях, по установлению Давида, человека Божия — смена за сменою**."

Неем 12:27-43: "При освящении стены Иерусалимской **потребовали левитов из всех мест их, приказывая им придти в Иерусалим для совершения освящения и радостного празднества со славословиями и песнями при звуке кимвалов, псалтирей и гуслей. И собрались сыновья певцов** из округа Иерусалимского и из сел Нетофафских, и из Беф-Гаггилгала, и с полей Гевы и Азмавета, потому что **певцы** выстроили себе села в окрестностях Иерусалима. И очистились священники и левиты, и очистили народ и ворота, и стену. Тогда я повел начальствующих в Иудее на стену **и поставил два больших хора для шествия**, и один из них шел по правой стороне стены к Навозным воротам. За ними шел Гошаия и половина начальствующих в Иудее, Азария, Ездра и Мешуллам, Иуда и Вениамин, и Шемаия и Иеремия, **а из сыновей священнических с трубами**: Захария, сын Ионафана, сын Шемаии, сын Матфании, сын Михея, сын Закхура, сын Асафа, и братья его: Шемаия, Азариил, Милалай, Гилалай, Маай, Нафанаил, Иуда и Хананий **с музыкальными орудиями Давида, человека Божия**, и книжник Ездра впереди них. Подле ворот Источника, против них, они взошли по ступеням города Давидова, по лестнице, ведущей на стену сверх дома Давидова до Водяных ворот к востоку. **Другой хор шел напротив них**, и за ним я и половина народа, по стене от Печной башни и до широкой стены, и от ворот Ефремовых, мимо старых ворот и ворот Рыбных, и башни Хананела, и башни Меа, к Овечьим воротам, и остановились у ворот Темничных. **Потом оба хора стали у дома Божия**, и я и половина начальствующих со мною, и священники: Елиаким, Маасея, Миниамин, Михей, Елиоенай, Захария, Ханания **с трубами**, и Маасея и Шемаия, и Елеазар и Уззий, и Иоханан и Малхия, и Елам и Езер. **И пели певцы громко**; главным у них был Израхия. И приносили в тот день большие жертвы **и веселились**, потому что Бог дал им великую радость. **Веселились и жены и дети, и веселие Иерусалима далеко было слышно**."

Неем 12:44-47: "В тот же день приставлены были люди к кладовым комнатам для приношений начатков и десятин, чтобы собирать с полей при городах части, положенные законом для священников и левитов, потому что Иудеям радостно было смотреть на стоящих священников и левитов, которые совершали службу Богу своему и дела очищения **и были певцами и привратниками по установлению Давида и сына его Соломона. Ибо издавна во дни Давида и Асафа были установлены главы певцов и песни Богу, хвалебные и благодарственные**. Все Израильтяне во дни Зоровавеля и во дни Неемии **давали части певцам и привратникам** на каждый день и отдавали святыни левитам, а левиты отдавали святыни сынам Аарона."

Неем 13:5: "отделал для него большую комнату, в которую прежде клали хлебное приношение, ладан и сосуды, и десятины хлеба, вина и масла, положенные законом для левитов, **певцов и привратников**, и приношения для священников."

Неем 13:10-14: "Еще узнал я, что части левитам не отдаются, **и что левиты и певцы, делавшие свое дело, разбежались**, каждый на свое поле. Я сделал за это выговор начальствующим и сказал: зачем оставлен нами дом Божий? И я собрал их и поставил их на место их. И все Иудеи стали приносить десятины хлеба, вина и масла в кладовые. И приставил я к кладовым Шелемию священника и Садока книжника и Федаию из левитов, и при них Ханана, сына Закхура, сына Матфании, потому что они считались верными. И на них возложено раздавать части братьям своим. Помяни меня за это, Боже мой, и не изгладь усердных дел моих, которые я сделал для дома Бога моего и для служения при нем!"

Иов 21:7,11-13: "Почему беззаконные живут, достигают старости, да и силами крепки? … Как стадо, выпускают они малюток своих, и дети их прыгают. **Восклицают под голос тимпана и цитры и веселятся при звуках свирели**; проводят дни свои в счастьи и мгновенно нисходят в преисподнюю."

Иов 30:8-9: "Люди отверженные, люди без имени, отребье земли! **Их-то сделался я ныне песнью и пищею разговора их**."

Иов 30:31: "**И цитра моя сделалась унылою, и свирель моя — голосом плачевным**."

Иов 35:10: "Но никто не говорит: где Бог, Творец мой, **Который дает песни в ночи**,"

Иов 38:7: "**при общем ликовании утренних звезд, когда все сыны Божии восклицали от радости**?"

Иов 39:19,24-25: "Ты ли дал коню силу и облек шею его гривою? … в порыве и ярости он глотает землю и **не может стоять при звуке трубы; при трубном звуке он издает голос: гу! гу!** и издалека чует битву, громкие голоса вождей и крик."

Пс 4:1: "**Начальнику хора. На струнных орудиях.** Псалом Давида."

Пс 5:1: "**Начальнику хора. На духовых орудиях.** Псалом Давида."

Пс 6:1: "**Начальнику хора. На восьмиструнном.** Псалом Давида."

Пс 7:1: "**Плачевная песнь, которую Давид воспел Господу** по делу Хуса, из племени Вениаминова."

Пс 7:18: "**Славлю Господа по правде Его и пою имени Господа Всевышнего**."

Пс 8:1: "**Начальнику хора. На Гефском орудии.** Псалом Давида."

Пс 9:3: "**Буду радоваться и торжествовать о Тебе, петь имени Твоему, Всевышний**."

Пс 9:3,12-13: "**Буду радоваться и торжествовать о Тебе, петь имени Твоему, Всевышний**. … **Пойте Господу**, живущему на Сионе, возвещайте между народами дела Его, ибо Он взыскивает за кровь; помнит их, не забывает вопля угнетенных."

Пс 11:1: "**Начальнику хора. На восьмиструнном.** Псалом Давида."

Пс 12:6: "Я же уповаю на милость Твою; сердце мое возрадуется о спасении Твоем; **воспою Господу**, облагодетельствовавшему меня."

Пс 15:1: "**Песнь Давида**. Храни меня, Боже, ибо я на Тебя уповаю."

Пс 17:1: "**Начальнику хора. Раба Господня Давида, который произнес слова песни сей к Господу**, когда Господь избавил его от рук всех врагов его и от руки Саула. И он сказал:"

Пс 17:50-51: "**За то буду славить Тебя, Господи, между иноплеменниками и буду петь имени Твоему**, величественно спасающий царя и творящий милость помазаннику Твоему Давиду и потомству его во веки."

Пс 21:4: "Но Ты, Святый, **живешь среди славословий Израиля**."

Пс 21:23-24,26: "**Буду возвещать имя Твое братьям моим, посреди собрания восхвалять Тебя**. Боящиеся Господа! восхвалите Его. Все семя Иакова! прославь Его. Да благоговеет пред Ним все семя Израиля, … **О Тебе хвала моя в собрании великом**; воздам обеты мои пред боящимися Его".

Пс 26:6: "Тогда вознеслась бы голова моя над врагами, окружающими меня; и я принес бы в Его скинии жертвы славословия, **стал бы петь и воспевать пред Господом**."

Пс 27:7: "Господь — крепость моя и щит мой; на Него уповало сердце мое, и Он помог мне, и возрадовалось сердце мое; **и я прославлю Его песнью моею**."

Пс 29:1: "**Псалом Давида; песнь при обновлении дома**."

Пс 29:1,5,10,12-13: "**Псалом Давида; песнь при обновлении дома**. … **Пойте Господу**, святые Его, славьте память святыни Его, … «что пользы в крови моей, когда я сойду в могилу? будет ли прах славить Тебя? будет ли возвещать истину Твою? … И Ты обратил сетование мое в ликование, снял с меня вретище и препоясал меня веселием, **да славит Тебя душа моя и да не умолкает. Господи, Боже мой! буду славить Тебя вечно**."

Пс 32:1-3: "Радуйтесь, праведные, о Господе: правым прилично славословить. **Славьте Господа на гуслях, пойте Ему на десятиструнной псалтири; пойте Ему новую песнь; пойте Ему стройно, с восклицанием**,"

Пс 39:4: "**и вложил в уста мои новую песнь — хвалу Богу нашему**. Увидят многие и убоятся и будут уповать на Господа."

Пс 41:5,9,12: "Вспоминая об этом, изливаю душу мою, потому что я ходил в многолюдстве, вступал с ними в дом Божий **со гласом радости и славословия празднующего сонма**. … Днем явит Господь милость Свою, **и ночью песнь Ему у меня**, молитва к Богу жизни моей. … Что унываешь ты, душа моя, и что смущаешься? Уповай на Бога, ибо **я буду еще славить Его**, Спасителя моего и Бога моего."

Пс 42:4: "И подойду я к жертвеннику Божию, к Богу радости и веселия моего, **и на гуслях буду славить Тебя, Боже, Боже мой**!"

Пс 44:1: "**Начальнику хора. На музыкальном орудии Шошан. Учение. Сынов Кореевых. Песнь любви**."

Пс 44:2: "Излилось из сердца моего слово благое; я говорю: **песнь моя о Царе**; язык мой — трость скорописца."

Пс 45:1: "**Начальнику хора. Сынов Кореевых. На музыкальном орудии Аламоф. Песнь**."

Пс 46:6-8: "**Восшел Бог при восклицаниях, Господь при звуке трубном. Пойте Богу нашему, пойте; пойте Царю нашему, пойте**, ибо Бог — Царь всей земли; **пойте все разумно**."

Пс 48:5: "**Приклоню ухо мое к притче, на гуслях открою загадку мою**:" Пс 52:1: "**Начальнику хора. На духовом орудии. Учение Давида**."

Пс 53:1: "**Начальнику хора. На струнных орудиях. Учение Давида**,"

Пс 54:1: "**Начальнику хора. На струнных орудиях. Учение Давида**."

Пс 56:8-9: "Готово сердце мое, Боже, готово сердце мое: **буду петь и славить**. Воспрянь, слава моя, воспрянь, псалтирь и гусли! Я встану рано."

Пс 58:17-18: "А я **буду воспевать силу Твою** и с раннего утра провозглашать милость Твою, ибо Ты был мне защитою и убежищем в день бедствия моего. Сила моя! **Тебя буду воспевать я**, ибо Бог — заступник мой, Бог мой, милующий меня."

Пс 59:1: "**Начальнику хора. На музыкальном орудии Шушан-Эдуф. Писание Давида для изучения**,"

Пс 60:1,9: "**Начальнику хора. На струнном орудии. Псалом Давида**. … **И я буду петь имени Твоему вовек**, исполняя обеты мои всякий день."

Пс 64:1: "**Начальнику хора. Псалом Давида для пения**."

Пс 64:14: "луга одеваются стадами, и долины покрываются хлебом, **восклицают и поют**."

Пс 64:3-4: "Ты слышишь молитву; к Тебе прибегает всякая плоть. Дела беззаконий превозмогают меня; Ты очистишь преступления наши."

Пс 65:1-2,4,8: "**Начальнику хора. Песнь. Воскликните Богу, вся земля. Пойте славу имени Его, воздайте славу, хвалу Ему**. … **Вся земля да поклонится Тебе и поет Тебе, да поет имени Твоему**. … **Благословите, народы, Бога нашего и провозгласите хвалу Ему**."

Пс 66:1: "**Начальнику хора. На струнных орудиях. Псалом. Песнь**."

Пс 67:1,5: "**Начальнику хора. Псалом Давида. Песнь**. … **Пойте Богу нашему, пойте имени Его**, превозносите Шествующего на небесах; имя Ему: Господь, **и радуйтесь пред лицем Его**."

Пс 67:26: "**впереди шли поющие, позади играющие на орудиях, в средине девы с тимпанами**:" Пс 67:33: "Царства земные! **пойте Богу, воспевайте Господа**,"

Пс 68:1,13,31-32: "**Начальнику хора. На Шошанниме. Псалом Давида**. … о мне толкуют сидящие у ворот, **и поют в песнях** пьющие вино. … **Я буду славить имя Бога моего в песни, буду превозносить Его в славословии**, и будет это благоугоднее Господу, нежели вол, нежели телец с рогами и с копытами."

Пс 70:8,22-24: "Да наполнятся уста мои хвалою, **чтобы воспевать** всякий день великолепие Твое. … **И я буду славить Тебя на псалтири**, Твою истину, Боже мой; **буду воспевать Тебя на гуслях**, Святый Израилев! **Радуются уста мои, когда я пою Тебе**, и душа моя, которую Ты избавил; и язык мой всякий день будет возвещать правду Твою, ибо постыжены и посрамлены ищущие мне зла."

Пс 74:1,10: "**Начальнику хора. Не погуби. Псалом Асафа. Песнь**. … **А я буду возвещать вечно, буду воспевать Бога Иаковлева**,"

Пс 75:1: "**Начальнику хора. На струнных орудиях. Псалом Асафа. Песнь**."

Пс 76:1,7: "**Начальнику хора Идифумова. Псалом Асафа**. … **припоминаю песни мои в ночи**, беседую с сердцем моим, и дух мой испытывает:"

Пс 77:63: "Юношей его поедал огонь, **и девицам его не пели брачных песен**;"

Пс 79:1: "**Начальнику хора. На музыкальном орудии Шошанним-Эдуф. Псалом Асафа**."

Пс 80:1-4: "**Начальнику хора. На Гефском орудии. Псалом Асафа. Радостно пойте Богу**, твердыне нашей; **восклицайте Богу Иакова**; **возьмите псалом, дайте тимпан, сладкозвучные гусли с псалтирью; трубите в новомесячие трубою**, в определенное время, в день праздника нашего;"

Пс 82:1: "**Песнь. Псалом Асафа**."

Пс 83:1: "**Начальнику хора. На Гефском орудии. Кореевых сынов. Псалом**."

Пс 84:1: "**Начальнику хора. Кореевых сынов. Псалом**."

Пс 86:1: "**Сынов Кореевых. Псалом. Песнь**."

Пс 86:7: "**И поющие и играющие**, — все источники мои в тебе."

Пс 87:1: "**Песнь. Псалом, Сынов Кореевых. Начальнику хора на Махалаф, для пения. Учение Емана Езрахита**."

Пс 88:2,16: "**Милости Твои, Господи, буду петь вечно**, в род и род возвещать истину Твою устами моими. … **Блажен народ, знающий трубный зов**! Они ходят во свете лица Твоего, Господи,"

Пс 91:1-2,4: "**Псалом. Песнь на день субботний**. Благо есть **славить Господа и петь имени Твоему**, Всевышний, … **на десятиструнном и псалтири, с песнью на гуслях**."

Пс 94:1-2: "**Приидите, воспоем Господу, воскликнем твердыне спасения нашего; предстанем лицу Его со славословием, в песнях воскликнем Ему**,"

Пс 95:1-2: "**Воспойте Господу песнь новую; воспойте Господу, вся земля; пойте Господу**, благословляйте имя Его, благовествуйте со дня на день спасение Его;"

Пс 97:1,4-6: "**Псалом. Воспойте Господу новую песнь**, ибо Он сотворил чудеса. Его десница и святая мышца Его доставили Ему победу. … **Восклицайте Господу, вся земля; торжествуйте, веселитесь и пойте; пойте Господу с гуслями, с гуслями и с гласом псалмопения; при звуке труб и рога торжествуйте пред Царем Господом**."

Пс 100:1: "**Псалом Давида. Милость и суд буду петь; Тебе, Господи, буду петь**."

Пс 104:2: "**воспойте Ему и пойте Ему**; поведайте о всех чудесах Его."

Пс 105:12: "И поверили они словам Его, **и воспели хвалу Ему**."

Пс 106:22: "**Да приносят Ему жертву хвалы и да возвещают о делах Его с пением**!"

Пс 107:1-4: "**Песнь. Псалом Давида**. Готово сердце мое, Боже; **буду петь и воспевать** во славе моей. Воспрянь, псалтирь и гусли! Я встану рано. **Буду славить Тебя, Господи, между народами; буду воспевать Тебя среди племен**,"

Пс 117:14: "**Господь — сила моя и песнь**; Он соделался моим спасением."

Пс 118:54: "Уставы Твои **были песнями моими** на месте странствований моих."

Пс 120:1: "**Песнь восхождения**. Возвожу очи мои к горам, откуда придет помощь моя."

Пс 121:1: "**Песнь восхождения. Давида**. Возрадовался я, когда сказали мне: «пойдем в дом Господень»."

Пс 122:1: "**Песнь восхождения**. К Тебе возвожу очи мои, Живущий на небесах!"

Пс 123:1: "**Песнь восхождения. Давида**. Если бы не Господь был с нами, — да скажет Израиль, —"

Пс 124:1: "**Песнь восхождения**. Надеющийся на Господа, как гора Сион, не подвигнется: пребывает вовек."

Пс 125:1-2: "**Песнь восхождения**. Когда возвращал Господь плен Сиона, мы были как бы видящие во сне: тогда уста наши были полны веселья, и язык наш — **пения**; тогда между народами говорили: «великое сотворил Господь над ними!»"

Пс 126:1: "**Песнь восхождения. Соломона**. Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж."

Пс 127:1: "**Песнь восхождения**. Блажен всякий боящийся Господа, ходящий путями Его!"

Пс 128:1: "**Песнь восхождения**. Много теснили меня от юности моей, да скажет Израиль:"

Пс 129:1: "**Песнь восхождения**. Из глубины взываю к Тебе, Господи."

Пс 130:1: "**Песнь восхождения. Давида**. Господи! не надмевалось сердце мое и не возносились очи мои, и я не входил в великое и для меня недосягаемое."

Пс 131:1: "**Песнь восхождения**. Вспомни, Господи, Давида и все сокрушение его:"

Пс 132:1: "**Песнь восхождения. Давида**. Как хорошо и как приятно жить братьям вместе!"

Пс 133:1: "**Песнь восхождения**. Благословите ныне Господа, все рабы Господни, стоящие в доме Господнем, во время ночи."

Пс 134:3: "**Хвалите Господа**, ибо Господь благ; **пойте имени Его**, ибо это сладостно,"

Пс 136:2-4,6: "**на вербах, посреди его, повесили мы наши арфы**. Там пленившие нас требовали от нас слов песней, и притеснители наши — веселья: «пропойте нам из песней Сионских». **Как нам петь песнь Господню на земле чужой?** … прилипни язык мой к гортани моей, если не буду помнить тебя, если не поставлю Иерусалима во главе веселия моего."

Пс 137:1,5: "**Давида. Славлю Тебя всем сердцем моим, пред богами пою Тебе**. … **и воспоют пути Господни**, ибо велика слава Господня."

Пс 143:9-10: "Боже! **новую песнь воспою Тебе, на десятиструнной псалтири воспою Тебе**, дарующему спасение царям и избавляющему Давида, раба Твоего, от лютого меча."

Пс 144:1: "**Хвала Давида**. Буду превозносить Тебя, Боже мой, Царь мой, и благословлять имя Твое во веки и веки."

Пс 144:7: "**Будут провозглашать память великой благости Твоей и воспевать правду Твою**."

Пс 145:2: "**Буду восхвалять Господа**, доколе жив; **буду петь Богу моему**, доколе есмь."

Пс 146:1,7: "**Хвалите Господа**, ибо благо **петь Богу нашему**, ибо это сладостно, — хвала подобающая. … **Пойте поочередно славословие Господу; пойте Богу нашему на гуслях**."

Пс 149:1,3: "**Пойте Господу песнь новую**; хвала Ему в собрании святых. … **Да хвалят имя Его с ликами, на тимпане и гуслях да поют Ему**."

Пс 150:3-5: "**Хвалите Его со звуком трубным, хвалите Его на псалтири и гуслях. Хвалите Его с тимпаном и ликами, хвалите Его на струнах и органе. Хвалите Его на звучных кимвалах, хвалите Его на кимвалах громогласных**."

Прит 25:20: "Что снимающий с себя одежду в холодный день, что уксус на рану, то **поющий песни печальному сердцу**."

Еккл 2:8: "собрал себе серебра и золота и драгоценностей от царей и областей; **завел у себя певцов и певиц и услаждения сынов человеческих — разные музыкальные орудия**."

Еккл 7:5-6: "Лучше слушать обличения от мудрого, нежели **слушать песни глупых**; потому что **смех глупых то же, что треск тернового хвороста под котлом**. И это — суета!"

Ис 5:1: "**Воспою Возлюбленному моему песнь Возлюбленного моего о винограднике Его**. У Возлюбленного моего был виноградник на вершине утучненной горы,"

Ис 5:12: "**и цитра и гусли, тимпан и свирель и вино на пиршествах их**; а на дела Господа они не взирают и о деяниях рук Его не помышляют."

Ис 12:2,5: "Вот, Бог — спасение мое: уповаю на Него и не боюсь; ибо Господь — сила моя, **и пение мое — Господь**; и Он был мне во спасение. … **пойте Господу**, ибо Он соделал великое, — да знают это по всей земле."

Ис 14:4: "ты произнесешь **победную песнь** на царя Вавилонского и скажешь: как не стало мучителя, пресеклось грабительство!"

Ис 16:10: "Исчезло с плодоносной земли веселье и ликование, **и в виноградниках не поют, не ликуют**; виноградарь не топчет винограда в точилах: Я прекратил ликование."

Ис 16:11: "Оттого внутренность моя стонет о Моаве, **как гусли**, и сердце мое — о Кирхарешете."

Ис 18:3: "Все вы, населяющие вселенную и живущие на земле! смотрите, когда знамя поднимется на горах, **и, когда загремит труба, слушайте**!"

Ис 22:24: "И будет висеть на нем вся слава дома отца его, детей и внуков, всей домашней утвари **до последних музыкальных орудий**."

Ис 23:15-16: "И будет в тот день, забудут Тир на семьдесят лет, в мере дней одного царя. По окончании же семидесяти лет с Тиром будет то же, что **поют о блуднице: «возьми цитру, ходи по городу, забытая блудница! Играй складно, пой много песен, чтобы вспомнили о тебе»**."

Ис 24:8-9: "**Прекратилось веселье с тимпанами; умолк шум веселящихся; затихли звуки гуслей; уже не пьют вина с песнями**; горька сикера для пьющих ее."

Ис 24:16: "От края земли **мы слышим песнь: «Слава Праведному!»** И сказал я: беда мне, беда мне! увы мне! злодеи злодействуют, и злодействуют злодеи злодейски."

Ис 26:1: "В тот день **будет воспета песнь сия** в земле Иудиной: город крепкий у нас; спасение дал Он вместо стены и вала."

Ис 27:2: "В тот день **воспойте о нем — о возлюбленном винограднике**:"

Ис 27:13: "и будет в тот день: **вострубит великая труба**, и придут затерявшиеся в Ассирийской земле и изгнанные в землю Египетскую и поклонятся Господу на горе святой в Иерусалиме."

Ис 30:29: "А у вас **будут песни, как в ночь священного праздника, и веселие сердца, как у идущего со свирелью** на гору Господню, к твердыне Израилевой."

Ис 30:32: "И всякое движение определенного ему жезла, который Господь направит на него, **будет с тимпанами и цитрами**, и Он пойдет против него войною опустошительною."

Ис 35:6: "Тогда хромой вскочит, как олень, **и язык немого будет петь**; ибо пробьются воды в пустыне, и в степи — потоки."

Ис 38:20: "Господь спасет меня; **и мы во все дни жизни нашей со звуками струн моих будем воспевать песни в доме Господнем**»."

Ис 42:10-12: "**Пойте Господу новую песнь, хвалу Ему от концов земли**, вы, плавающие по морю, и все, наполняющее его, острова и живущие на них. **Да возвысит голос пустыня** и города ее, селения, где обитает Кидар; **да торжествуют живущие на скалах, да возглашают с вершин гор. Да воздадут Господу славу, и хвалу Его да возвестят на островах**."

Ис 51:3: "Так, Господь утешит Сион, утешит все развалины его и сделает пустыни его, как рай, и степь его, как сад Господа; **радость и веселие будет в нем, славословие и песнопение**."

Ис 51:11: "И возвратятся избавленные Господом и придут на Сион **с пением, и радость вечная над головою их**; они найдут радость и веселье: печаль и вздохи удалятся."

Ис 52:9: "**Торжествуйте, пойте вместе**, развалины Иерусалима, ибо утешил Господь народ Свой, искупил Иерусалим."

Ис 54:7-8: "На малое время Я оставил тебя, но с великою милостью восприму тебя. В жару гнева Я сокрыл от тебя лице Мое на время, но вечною милостью помилую тебя, говорит Искупитель твой, Господь."

Ис 55:12: "Итак вы выйдете **с веселием** и будете провожаемы с миром; **горы и холмы будут петь пред вами песнь, и все дерева в поле рукоплескать вам**."

Ис 58:1: "**Взывай громко, не удерживайся; возвысь голос твой, подобно трубе**, и укажи народу Моему на беззакония его, и дому Иаковлеву — на грехи его."

Ис 58:3,6-10: "«Почему мы постимся, а Ты не видишь? смиряем души свои, а Ты не знаешь?» — Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. … Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: «вот Я!» Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой будет как полдень;"

Ис 65:14: "рабы Мои будут веселиться, а вы будете в стыде; **рабы Мои будут петь от сердечной радости**, а вы будете кричать от сердечной скорби и рыдать от сокрушения духа."

Иер 4:5: "Объявите в Иудее и разгласите в Иерусалиме, и говорите, **и трубите трубою по земле**; взывайте громко и говорите: «соберитесь, и пойдем в укрепленные города»."

Иер 4:19,21: "Утроба моя! утроба моя! скорблю во глубине сердца моего, волнуется во мне сердце мое, не могу молчать; ибо ты слышишь, душа моя, **звук трубы**, тревогу брани. … Долго ли мне видеть знамя, **слушать звук трубы**?"

Иер 6:1: "Бегите, дети Вениаминовы, из среды Иерусалима, и в Фекое **трубите трубою** и дайте знать огнем в Бефкареме, ибо от севера появляется беда и великая гибель."

Иер 6:17: "И поставил Я стражей над вами, сказав: **«слушайте звука трубы»**. Но они сказали: «не будем слушать»."

Иер 9:20: "Итак слушайте, женщины, слово Господа, и да внимает ухо ваше слову уст Его; **и учите дочерей ваших плачу, и одна другую — плачевным песням**."

Иер 20:13: "**Пойте Господу, хвалите Господа**, ибо Он спасает душу бедного от руки злодеев. —"

Иер 31:4: "Я снова устрою тебя, и ты будешь устроена, дева Израилева, **снова будешь украшаться тимпанами твоими и выходить в хороводе веселящихся**;"

Иер 31:7: "Ибо так говорит Господь: **радостно пойте об Иакове и восклицайте пред главою народов: провозглашайте, славьте** и говорите: «спаси, Господи, народ твой, остаток Израиля!»"

Иер 33:11: "опять будет слышен **голос радости и голос веселья, голос жениха и голос невесты, голос говорящих: «славьте Господа Саваофа, ибо благ Господь, ибо вовек милость Его», и голос приносящих жертву благодарения в доме Господнем**; ибо Я возвращу плененных сей земли в прежнее состояние, говорит Господь."

Иер 48:33: "Радость и веселье отнято от Кармила и от земли Моава. Я положу конец вину в точилах; **не будут более топтать в них с песнями**; крик брани будет, а не крик радости."

Иер 48:36: "Оттого сердце мое стонет о Моаве, **как свирель**; о жителях Кирхареса стонет сердце мое, **как свирель**, ибо богатства, ими приобретенные, погибли:"

Плач 3:14: "**Я стал посмешищем для всего народа моего, вседневною песнью их**."

Плач 3:63: "Воззри, сидят ли они, встают ли, **я для них — песнь**."

Плач 5:14-15: "Старцы уже не сидят у ворот; **юноши не поют**. Прекратилась радость сердца нашего; **хороводы наши обратились в сетование**."

Иез 19:14: "И вышел огонь из ствола ветвей ее, пожрал плоды ее и не осталось на ней ветвей крепких для скипетра властителя. **Это плачевная песнь, и останется для плача**."

Иез 26:13: "**И прекращу шум песней твоих, и звук цитр твоих уже не будет слышен**."

Иез 27:32: "**и в сетовании своем поднимут плачевную песнь о тебе, и так зарыдают о тебе**: «кто как Тир, так разрушенный посреди моря!"

Иез 32:16: "**Вот плачевная песнь, которую будут петь; дочери народов будут петь ее**; о Египте и обо всем множестве его **будут петь ее**, говорит Господь Бог."

Иез 33:3-6: "и он, увидев меч, идущий на землю, **затрубит в трубу** и предостережет народ; и если кто будет **слушать голос трубы**, но не остережет себя, — то, когда меч придет и захватит его, кровь его будет на его голове. **Голос трубы он слышал**, но не остерег себя, кровь его на нем будет; а кто остерегся, тот спас жизнь свою. Если же страж видел идущий меч **и не затрубил в трубу**, и народ не был предостережен, — то, когда придет меч и отнимет у кого из них жизнь, сей схвачен будет за грех свой, но кровь его взыщу от руки стража."

Иез 33:32: "И вот, ты для них — **как забавный певец с приятным голосом и хорошо играющий**; они слушают слова твои, но не исполняют их."

Иез 40:44: "Снаружи внутренних ворот **были комнаты для певцов**; на внутреннем дворе, сбоку северных ворот, одна обращена лицом к югу, а другая, сбоку южных ворот, обращена лицом к северу."

Дан 3:5,7,10: "в то время, **как услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и симфонии и всяких музыкальных орудий, падите и поклонитесь золотому истукану**, который поставил царь Навуходоносор. … Посему, когда все народы **услышали звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и всякого рода музыкальных орудий**, то пали все народы, племена и языки, и поклонились золотому истукану, который поставил Навуходоносор царь. … Ты, царь, дал повеление, чтобы каждый человек, который **услышит звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и симфонии и всякого рода музыкальных орудий**, пал и поклонился золотому истукану;"

Дан 3:15: "Отныне, если вы готовы, как скоро **услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий**, падите и поклонитесь истукану, который я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?"

Ос 2:15: "И дам ей оттуда виноградники ее и долину Ахор, в преддверие надежды; **и она будет петь там, как во дни юности своей и как в день выхода своего из земли Египетской**."

Ос 8:1: "**Трубу к устам твоим**! Как орел налетит на дом Господень за то, что они нарушили завет Мой и преступили закон Мой!"

Иоил 2:1: "**Трубите трубою на Сионе и бейте тревогу на святой горе Моей**; да трепещут все жители земли, ибо наступает день Господень, ибо он близок —"

Иоил 2:15: "**Вострубите трубою на Сионе**, назначьте пост и объявите торжественное собрание."

Ам 2:2: "И пошлю огонь на Моава, и пожрет чертоги Кериофа, и погибнет Моав среди разгрома **с шумом, при звуке трубы**."

Ам 3:6: "**Трубит ли в городе труба**, — и народ не испугался бы? Бывает ли в городе бедствие, которое не Господь попустил бы?"

Ам 5:16: "Посему так говорит Господь Бог Саваоф, Вседержитель: на всех улицах будет плач, и на всех дорогах будут восклицать: «увы, увы!», и призовут земледельца сетовать **и искусных в плачевных песнях — плакать**,"

Ам 5:23: "**Удали от Меня шум песней твоих, ибо звуков гуслей твоих Я не буду слушать**."

Ам 6:5: "**поете под звуки гуслей**, думая, что **владеете музыкальным орудием, как Давид**,"

Ам 8:3: "**Песни чертога в тот день обратятся в рыдание**, говорит Господь Бог; много будет трупов, на всяком месте будут бросать их молча."

Ам 8:10: "**И обращу праздники ваши в сетование и все песни ваши в плач**, и возложу на все чресла вретище и плешь на всякую голову; и произведу в стране плач, как о единственном сыне, и конец ее будет — как горький день."

Мих 6:4: "Я вывел тебя из земли Египетской и искупил тебя из дома рабства, и послал перед тобою Моисея, Аарона и **Мариам**."

Авв 2:6: "Но не все ли они будут произносить о нем притчу **и насмешливую песнь**: «горе тому, кто без меры обогащает себя не своим, — на долго ли? — и обременяет себя залогами!»"

Авв 3:1: "**Молитва Аввакума пророка, для пения**."

Авв 3:19: "Господь Бог — сила моя: Он сделает ноги мои как у оленя и на высоты мои возведет меня! (**Начальнику хора**)."

Соф 1:15-16: "День гнева — день сей, день скорби и тесноты, день опустошения и разорения, день тьмы и мрака, день облака и мглы, **день трубы и бранного крика** против укрепленных городов и высоких башен."

Соф 3:17: "Господь Бог твой среди тебя, Он силен спасти тебя; **возвеселится о тебе радостью**, будет милостив по любви Своей, **будет торжествовать о тебе с ликованием**."

Зах 9:14: "И явится над ними Господь, и как молния вылетит стрела Его, **и возгремит Господь Бог трубою**, и шествовать будет в бурях полуденных."